なぜ　なぜなの
為什麼 到底為什麼
この学園に入学する生徒は
來這個學校上學的學生
ある程度　社交ダンス
難道說不應該
踊れるものじゃないの
至少會跳一點交際舞嗎
ちょっと　テンポ遅れてる気がするんで
感覺拍子好像慢了一點
スピードアップっす
準備加速了
止まってえええ
停下來啊
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 愛麗絲  王子  日聽&軸後: 王子  繁化: 卡布chino  BDRip: VCB-Studio
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明誰都有雙不曾記起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
但我們總是在怯懦中忽略過去
ふらつくつま先踏み込んで
蹣跚著腳步向前邁去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屢屢摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地轉身也罷
今度こそあなたまで届け
這次一定要讓你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便幾乎失去心中明星的蹤跡
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定會去迎接你
言葉はまだ震えてる
雖然聲音仍有些顫抖
だけどもう迷わない
但我也不會繼續迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身邊的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真實地活下去
生きてゆけたら
真實地活下去
ストップ　ストーップ
停 停
二人とも　再試験までに何とかしないと
你們兩個 補考前得再加加油啊
#6  場合不宜的一杯
まさか　ステップに躓くなんて
怎麼踏個舞步還會絆倒啊
とりあえず　ステップを覚えるまでは
依我看 在他們記住舞步之前
ペアを替えて　練習しましょ
就先分別換個搭檔練習吧
私は　グレンを
我負責和格倫
ありがとうっす
謝謝你
ですね
好主意
僕は　ノートン嬢と組みます
那我就和諾頓小姐一起了
あ…ありがとう　ございます
謝…謝謝你
でも　演奏が
可是 誰來演奏呢
わたしがピアノ弾いてあげてもいいわよ
那我來幫你們彈鋼琴吧
モニカの友達っすか
這位是莫妮卡的朋友嗎
ああ　はい
嗯 是的
「はい」って　言っちゃった
一不小心答了「是」
そうよ
沒錯
友達のわたしが協力してあげるんだから
有了我這位朋友協助你們
感謝しなさいよね
記得心懷感激啊
あの子達　ちゃんと練習してるのかしら
那些孩子 不知道有沒有在好好練習呢
ちょっと　落ち着いて　落ち着いて
等等 慢一點 慢一點
ダンスの再試験
交際舞的補考
合格はできそうかい
你覺得她能通過嗎
こ…これからの頑張り次第　ですかね
就…就看接下來的練習如何了
殿下
お人好しのメイウッド庶務に　そこまで言わせるということは
連大好人梅伍德事務都說成這樣了
目も当てられない惨状に違いありません
說明當下的狀況非常慘烈啊
何も心配することはないさ
不需要擔心的
彼女は　きっと合格するよ
她肯定能通過
私の期待に　応えてくれるね
你會對得起我的期盼吧
ま…まずは　楽曲のテンポの分析と歩幅の照合
首…首先分析樂曲的拍子 看怎麼配合步幅
ダンスの解析から始めたいと思います
像這樣 從分析舞蹈開始
ノートン会計
諾頓會計
貴様は頭を使う前に　体を動かせ
別光想著動腦子 先身體動起來
オレ様　窓からこっそり見てたんだけどよお
本大貓在窗邊偷偷看了
ダンスってのは　アレか
所謂舞蹈 是那個吧
相手の足を沢山踏んだ方が勝ちって競技なのか
踩到對方腳多的一方算贏的比賽
違うもん　小説で知ってるでしょ
不是啦 你沒有在小說裡看過嗎
「ジュリアは　バーソロミューのリードと音楽に身を委ね
「茱莉亞將自己投入巴多羅買的引導和音樂中
二人は手を取り合い　心のままにステップを踏む」
二人牽起手來 隨性地踏起舞步」
この登場人物は　心のままに互いの足を踏み合ったんだな
所以這兩位登場人物 肯定是在隨性地踩對方的腳
やべえ　この場面の解釈が変わるわ
不好 這一幕的闡釋完全變了
だから違うってば　もう
都說不是啦 真是的
まあでも　ダンスを物にするしかないんだろ
可是 你也只有把跳舞學會了不是嗎
王子に期待されてるんだから
畢竟王子還期盼著你呢
うん…
嗯…
みんなの期待に応えたいんだ
我想要對得起大家的期盼
きたい？
期盼？
いいかい　モニカ
聽好了 莫妮卡
人体は　膨大な数字でできているんだよ
人體是由非常龐大的數字組成的
人間を人間たらしめる数式を解析することができたら
如果我們能解析出「讓人成為人的公式」
多くの病に苦しむ人を救えるんだ
就能拯救許多遭受病痛的人了
そのためにも　頑張らなくてはね
為了這個目標 我還在不斷努力
お父さんは皆の期待に応えて　沢山の病を治してきた
父親滿足了人們的期盼 治好了許許多多的病症
それなのに…
然而…
私も期待に応えたくて　無詠唱魔術を身につけた
我也想滿足大家的期盼 所以練就了無吟唱魔法
けど…
可是…
貴女は僕のことなんて　内心見下していたんでしょう
你肯定是打從心底看不起我的 對吧
期待なんて　されなくていい
我寧願不要被人期盼
人のいない山小屋で　数字と向き合ってさえいれば…
我還是在沒有第二個人的山中小屋 和數字為伴吧…
どうした
你怎麼了
もうちょっとだけ　ダンスの練習する
我想再稍微練練跳舞
手伝ってやろうか　ご主人様
需要幫忙嗎 主人
ネロだって　社交ダンスは初心者でしょ
尼洛 你不是也不怎麼會跳交際舞嗎
オレ様の運動能力　なめんな
不要小看了我的運動能力
さあ　みっちり鍛えてやるぞ
好 我們開始充分訓練吧
き…筋肉痛が
肌…肌肉酸痛
ネロ　さすがだな
尼洛好厲害啊
ステップ　上手だった
牠的舞步好熟練
でも…
可是…
どうやったら17回も足踏んで　23回も足蹴れるんだよ
為什麼會踩了我17次腳 踢了我23次啊
使い魔虐待だ
簡直是虐待使魔
もう　練習付き合ってくれないよね
牠大概不會再陪我練習了吧
はい　ではお茶会のグループ分けは掲示の通りです
好的 那麼茶會的分組就按這裡寫的來
こちらも社交ダンス同様　必修科目ですから
這門課和交際舞一樣 也是必修課
合格目指して　頑張ってくださいね
各位都要加油通過喔
必修？合格？
必修？通過？
まあ　お茶会
哎呀 茶會
お姉様が無事に授業を乗り切れるように　尽力させていただきますわ
為了讓姐姐大人能順利通過課程 我會盡全力協助的
あ…ありがとうございます
謝…謝謝
お茶は　個人の好みもありますし
茶這個東西講個人喜好
明確な正解というものはありませんの
是沒有明確的正確答案的
ですが　明確な不正解はあります
但卻有著明確的錯誤答案
そ…それは一体…
什…什麼意思…
誰かと　お茶の種類が被ること…ですわ
那就是 帶的茶和其他人…撞車了
事前に　持ち寄るお茶を確認することは
您可以提前了解一下其他人帶什麼茶嗎
お…同じテーブルには
和…和我一桌的有
ラナ・コレット嬢と　ケイシー・グローヴ嬢
拉娜·克雷特小姐 凱西·格羅布小姐
あと一人は　知らない人で
還有一個人不認識
そうなると　事前に確認するのは難しいですわね
這樣的話 那就不太容易提前知道了
ど…どうしたら…
那…那怎麼辦…
安心してください
請您放心
たとえ　どんな悪役令嬢が現れようと
不管來個什麼樣的邪惡大小姐
完璧なお茶をご用意いたしますわ
我都會為您準備好最完美的茶
ありがとうございます
謝謝你
さあ　準備を始めるわよ　アガサ
好 趕緊開始準備吧 婭嘉莎
はい　お嬢様
是 大小姐
イザベル様が　悪役令嬢と対面した時のために
伊莎蓓爾小姐為了讓我能應對邪惡大小姐
いろんな行動パターンを披露してくださったけど
給我介紹了多種對方可能的行為模式
とても対応できるとは思えない
但我覺得我並不能應付得來
茶葉を置きに来たの
你是來放茶葉的嗎
は…はい
是…是的
私もよ
我也是喔
やっぱり　みんな使用人にお茶を淹れさせるのねえ
看來其他人都是讓傭人泡茶的
私達は私達で　一緒に準備しましょう
我們兩個就一起準備吧
使う
你要嗎
あ…ありがとうございます
謝…謝謝你
目印があれば　他の人と間違うことないわよ
像這樣做個記號 就不會和別人的搞混了
いけない　早く行きましょ
不好 我們快走吧
クローディア嬢に嫌味を言われちゃう
去晚了克羅地亞小姐會抱怨我們的
もしかして　今日のお茶会の…
難道說 她就是今天茶會的另一位…
どのような方なのでしょうか
她是個什麼樣的人呢
ものすごく　読書家で博識よ
是個非常愛讀書 博學多識的人
「歩く図書館」なんて呼ばれてるくらいに
甚至大家都稱她為「行走的圖書館」
ただ…
只不過…
召・し・上・が・れ
請 各 位 品 嘗
イザベル様が教えてくれた　どの悪役令嬢のタイプとも違う
伊莎蓓爾小姐沒教過這種的邪惡大小姐 超綱了
美味しい
真好喝
ねえ　どこの紅茶なの
對了 這是哪裡的紅茶呢
この国で一番飲まれている紅茶よ　訊くまでもないわ
這是在我國喝得最多的紅茶 有什麼好問的
ねえ　わたしはミルクティーが好きなの
那個 我喜歡喝奶茶
ミルクはあるかしら
您有牛奶嗎
ミルクティー向きの葉じゃないわ
這種茶葉並不適合調奶茶
そんなことも分からないほど　舌が馬鹿なの
你的味覺連這個都不懂嗎
どうして　あんな冴えない娘が生徒会役員なのかしら
為什麼那個不起眼的小姑娘能進學生會啊
ほんと
就是
モニカ・ノートン
莫妮卡·諾頓
あの女のせいで　わたくしはシリル様にお叱りを受け
因為她 我不僅被席利爾大人訓斥了一番
反省文の提出を
還寫了悔過書
私の田舎の紅茶なの
這是我們鄉下的紅茶
渋みが強いから　ミルクと合うのよ
它的澀味很強 所以適合搭配牛奶
私にも　この茶葉を分けてくださる
可以分我一些這種茶葉嗎
もちろん
當然可以
じゃあ　次はわたしの番ね
好 接下來輪到我了
さあ　召し上がって
來 請各位品嘗
美味しいわね
味道真棒
さっぱりしてて　私これ好きよ
茶味清爽 我很喜歡
この時季　一番高級なお茶を取り寄せたの
這是我訂來的 當季最高級的茶
味の強い物から口にすると　舌が麻痺する
如果先品味道重的 會讓舌頭麻痺
最初の一杯を癖の無い紅茶にしたのは　舌を麻痺させないため？
她第一杯選擇最平淡的紅茶 是為了防止舌頭麻痺？
フロウレンディアのゴールデンチップス
弗洛倫蒂亞的金毫
この季節で　最も高価な紅茶ね
是當季最昂貴的紅茶
そうよ
沒錯
これが貴婦人をもてなす場だったら　最良の選択だったでしょうね
如果現在是招待名媛 應該是最好的選擇吧
持ち寄りの席では　明らかに場違いだけど
既然是各自帶茶的分享會 明顯場合不宜
な…
什麼…
場違いな高級茶葉を持ち込めば
帶這種場合不宜的高級茶葉來
他の者は　侮辱されたと受け取ってもおかしくないわね
很容易讓別人覺得自己受到了侮辱
そんなこと　思ってないから
我們沒有這樣想啦
ねえ　モニカ
是吧 莫妮卡
はい　思ってない　です
是的 沒有這樣想
お友達にそう言われたら　頷くしかないわね
你只會向你的朋友隨聲附和 俯首帖耳
ち…ち…ちが…
不…不…不是…
ちょっと
喂
口を開いたと思ったら　嫌味ばっかり
你怎麼一開口就是陰陽怪氣的
一番場違いで感じ悪いのは　あなたじゃない
最場合不宜的難道不是你自己嗎
他人に口を利いてもらえるだけの価値が　自分にあると思っているのね
你認為自己很值得別人在你身上浪費口舌嗎
沈黙の魔女は　ご存じ
你可知道沉默魔女
弱冠15歳にして　無詠唱魔術を身につけ
她只有15歲 年紀輕輕卻練就出了無吟唱魔法
ミネルヴァに在学中
現在米內盧法上學
20以上の新しい魔術式を開発したのだけれど
她開發出了二十種以上的新魔法術式
学会には　一度も参加しなかったことで有名よ
以從來沒有參加過任何學術會議出名
それは　人が多かったから…
那是因為人太多了…
更に　七賢人に就任した際の式典でも
甚至 在她就任七賢者的典禮之上
一言も声を発しなかった
也沒有說一句話
それは　緊張で固まった私の代わりに
那是因為我緊張到石化
同期のルイスさんが挨拶してくれたから
所以同屆的路易斯替我發言致辭了
論文を読んだことは
讀過她的論文嗎
あれを読めば　彼女の人柄が分かるわ
只要讀過 就知道她是什麼樣的人了
とても理知的で　聡明な人間よ
她非常理性 非常聰明
彼女は　沈黙の価値を知っていたのでしょうね
我想 她肯定徹悟了沉默的價值所在
違うんです
不是的
全然理知的でも聡明でもないんです
一點都不理性 也不聰明
ただの人見知りの根暗なんです
只是單純怕生 性格陰暗而已
へええ
是嗎
つまり頭の良い人間は　馬鹿相手には口を利かないってこと
所以你的意思是 聰明人不會和愚蠢的人說話嗎
そういえば
話說回來
沈黙の魔女の名前は　モニカ・エヴァレット
沉默魔女的名字叫莫妮卡·愛爾薇特
貴女と同じね　モニカ・ノートン
和你一模一樣呢 莫妮卡·諾頓
さっきから　貴女が黙りこくっているのも
你在這這麼久了 幾乎沒怎麼說話
馬鹿と口を利きたくないから
也是因為不想和愚蠢的人說話嗎
わたし　お茶を淹れてきまふ
我去泡茶了
気づかれた
難道她發現了
わたしが　沈黙の魔女だって
我就是沉默魔女這事
ぐ…偶然　話題にしただけだよね
只…只是碰巧談到而已吧
あれ
奇怪
ここに置いておいたはず
我記得是放在這裡的
モニカ？
莫妮卡？
どうして…
為什麼…
慌てていたから　心配で
我看你慌慌張張的 擔心你
酷い
好過分
誰がこんなことを
是誰做的好事
予備の紅茶はある
有備用的紅茶嗎
ないです
沒有
私のを使って
用我的吧
何も出さずに終わるよりマシだわ
總比什麼都沒有好
でも　被ったら　迷惑に…
但是一樣的話 不好吧…
そんなの　気にしないで
不用在意啦
お茶会なんて　美味しくて楽しければ　それが一番じゃない
茶會只要喝好開心 別的什麼都不重要
ありがとう　ケイシー
謝謝你 凱西
でも…
可是…
モニカ？
莫妮卡？
ごめんなさい　ケイシーは先に戻ってて
抱歉 你先回去吧
なによ
什麼嘛
なによ　場違いだなんて
場合不宜是什麼話
わたしはただ…友達に　一番美味しいお茶を飲ませてあげたかっただけなのに
我明明…只是想讓朋友嚐嚐最美味的茶而已
いやあ　ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
モニカの手伝いに行ったんじゃないの
你不是去幫莫妮卡了嗎
それが…
這個嘛…
お…お待たせしました
讓…讓你們久等了
コーヒー？
咖啡？
クローディア様は　言ってました
克羅地亞小姐 您不是說過嗎
「味の強い物から口にすると　舌が麻痺する」って
「如果先品味道重的 會讓舌頭麻痺」
わたしは　最後だから
因為我是最後一個
大丈夫です
所以沒問題
絶対　美味しいので
肯定很好喝的
雑味も酸っぱさも　全然無い
完全沒有雜味和酸味
コーヒーって　こんなに飲みやすかったっけ
我從來沒覺得咖啡能喝得這麼順暢
抽出に時間をかけるほど　雑味が出るので
咖啡是萃取時間越長 越會有雜味
このポットを使って　短時間で
用這個特製壺 就能快速萃取了
なるほど
原來如此
意表を突くには　悪くない
意料外的飲料確實不錯
だけど　今はお茶会の授業よ
可是 現在是茶會課上
お茶ですらない飲み物なんて　論外だわ
這個連茶都不算 肯定是不行的
そ…そう　ですね
說…說得也是
わたし　大好きな友達に
我只是想讓最喜歡的朋友們
わたしが一番好きなものを　飲んでほしくって
嚐嚐我最喜歡喝的東西
だから　あの…
所以說…
わたしが　一番場違いですね
我才是最場合不宜的吧
ど…どうしたの　ラナ
你…你怎麼了 拉娜
わたし　これ好きよ
我喜歡這個
お茶会も無事終わったし
茶會也順利過去了
あとは　社交ダンスの再試験ね
下面就是交際舞的補考了
すっかり忘れて
忘得一乾二淨
ど…どど…どうしよう
怎…怎怎…怎麼辦
大丈夫　今日もケイシー先生が見てあげるから
放心吧 今天凱西老師還會繼續陪你的
で…ででで…でんでんでんでん…
殿…殿殿殿…殿殿殿殿…
君に期待だけして放り出すほど　私は薄情ではないよ
對你寄予厚望卻不管你 那我未免也太薄情了
殿下の寛大な御心に感謝するがいい
你應該感謝殿下無量的胸襟
シリルを呼んだ覚えはないのだけど
可是我不記得叫了你來
私は　殿下の側近ですから
我可是殿下的左右
今日は　随分前倒しで仕事を片付けていたね
今天你倒是把手頭的工作清理得很快嘛
最初から　ノートン嬢の練習を見に来るつもりだったんじゃないかい
該不會一開始你就打算來看諾頓小姐練習吧
ち…違います
不…不是的
殿下の行動を先読みしていたのです
我只是預判了殿下的動向而已
ちょっとちょっと　すごいじゃない
喂喂 這也太厲害了
う…うん…
嗯…嗯…
グレン・ダドリー
格倫·達多利
メイウッド庶務から聞いたが
我聽梅伍德事務說了
貴様は　女性に対するエスコートがなっていない
你完全不會帶著女性跳舞
ちゃんと　丁寧に扱ってるっすよ
喂 我可是很認真有禮的
そこで　見ていろ
你站著看好了
踊っていただけますか　レディ
您願意與我共舞嗎 這位女士
へ
什麼
あれ
奇怪
進行方向が分かる
我竟然知道該往哪邊
いつものアシュリー様じゃない
和平時的阿修利大人不一樣
でも　体を構成する数字はアシュリー様だし
可是 構成身體的數字確實是阿修利大人的
ど…どういうこと
怎…怎麼回事
見たか　小僧
你看到了嗎 小子
エスコートとは　こうするのだ
要這樣帶著女士跳
アシュリー様が　いつものアシュリー様で安心しました
阿修利大人還是和以前一樣 放心了
どういう意味だ　ノートン会計
這話什麼意思 諾頓會計
社交ダンスは　男性側のリードで決まるのだ
跳交際舞 男性一方的引導是關鍵
おお　なんかすげえっす
哇 太厲害了吧
では　ダドリー君はシリルにエスコートの仕方を
好 那達多利同學就跟著席利爾學如何引導吧
ノートン嬢は　私が見よう
我來陪著諾頓小姐
おいで
來吧
驚くほど　エスコートされる気を感じないね
感覺你好像完全不想讓我引導
さ…されます　エスコートされます
想…想的 想讓你來帶我
君　シリルの時はもっと自然にエスコートされていたのに
明明你和席利爾的時候還很自然的
ア…アシュリー様の時は　いつもと違うから驚いて…
和…和您一起感覺和平時不一樣 有點受驚…
気づいたら　終わってました
回過神來的時候 已經結束了
今は　ステップは気にしないで
現在你不用在意舞步
私とお喋りをしながら　適当に歩いているだけでいい
就和我聊聊天 隨便走就可以了
お喋り？
聊天？
ど…どうすれば…
怎…怎麼辦…
君の瞳　近くで見ると少しだけ緑がかって見える
你的雙瞳 近看裡面帶著一絲綠色
深い森の木漏れ日のようだね
就像在叢林深處 陽光從葉間射入一般
はあ…
是嗎…
今日も　お友達に髪を
今天頭髮也是朋友幫你梳的嗎
いえ　自分で
不是 我自己梳的
あ…新しい櫛を買ったので
我…我買了一把新梳子
どんな櫛
什麼樣的
ラナ…コレット嬢が選んでくれて
是拉娜…克雷特小姐替我選的
持ち手のところに　お花が彫られてて
手把的地方刻著花型的圖案
そういう顔もできるんだね
從未見過你這個表情
近くで見たら　すごいカッティング
仔細一看 這切割工藝好精巧
これ　反射結界に応用できそう
這個應該能用來做反射結界吧
反射結界って　強度が低いから
反射結界的強度很低
この多面体を応用すれば
如果能利用這個多面體的話
まずは　屈折率を設定して
首先設定一個折射率
あっ　その前に…
喔 在那之前…
モニカ　すごいじゃない
莫妮卡 你太厲害了
途中から　ちゃんとダンスになってたわよ
你中途突然就會跳了
はい　今までで一番良かったですよ
沒錯 是你至今為止跳得最好的一次
ノートン嬢は　考えすぎてしまうからね
諾頓小姐只是平時想得太多
楽しくお喋りをしていれば
只要開心地聊起天來
余計なことを考えず　相手に身を任せられるだろう
就能拋棄一切雜念 把身體交給對方了
えっ
什麼
モニカ　すっげえ上手に踊れてたっすよ
莫妮卡 你現在跳得可熟練了
わたし　踊れてました…か
我真的跳起來了嗎
ああ　とても上手に
嗯 跳得非常棒
殿下のブローチのカッティングが　とても綺麗に光を反射するので
因為殿下胸針的切面能反射出非常美麗的光
反射率について考えていたら　余計なことを考えずにすみました
我滿腦袋都在想反射率 就沒空想那些沒用的了
あの…それは…
那個…這有點…
私とのお喋りは
看來和我聊天
君にとって余計なことだったのかな　ノートン嬢
對你來說也是屬於沒用的範疇吧 諾頓小姐
いえ　つまりそのう…
啊不是 我的意思是…
上手に踊れたのは…
我能跳得這麼好…
殿下のブローチのおかげです
是多虧了殿下的胸針
そこは　「殿下のおかげ」と言わんか
是「多虧了殿下」才對吧
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#7  邪惡大小姐